---
layout:     post  
title:      远程连接实验室服务器    
subtitle:   学无止境    
date:       2020-02-28  
author:     techkang  
header-img: img/post-bg-unix-linux.jpg  
catalog: true  
tags:  
    - frp
    - server    
---  

## 介绍

有时候需要远程使用服务器，尤其是在内网下的服务器，很多人采用 TeamViewer 的解决方案，然而 TeamViewer 网速一般比较慢，操作比较僵硬，因此向大家推荐使用远程 ssh 连接。远程 ssh 有多种实现方式，在此处使用 frp+vps 的方式。

## 准备阶段

购买一个国内的 vps。

## Server端准备

此处的 Server 是指具有公网 IP 的 vps，而非实验室的服务器。

打开 frp GitHub 页面：[fatedier/frp](https://github.com/fatedier/frp)，找到对应的下载页面，在服务器上下载 frp。例如写这篇博客时最新版本为 0.31.2，我的机器是 arm64，可以通过 `dpkg --print-architecture` 命令查看自己的电脑是否属于 arm64。登录有公网 IP的服务器，下载、解压并编辑配置文件

    wget https://github.com/fatedier/frp/releases/download/v0.31.2/frp_0.31.2_linux_amd64.tar.gz
    tar -zxvf frp_0.31.2_linux_amd64.tar.gz
    cd frp_0.31.2_linux_amd64
    tmux new -s frps
    vim frps.ini

将配置文件修改为

    [common]
    bind_port = 8000
    vhost_http_port = 8005

退出 vim，并挂起 tmux（ctrl+b, d）。

## Client 端准备

此处 Client 指处于内网的机器，包括实验室的服务器。

下载并解压 frp。

    wget https://github.com/fatedier/frp/releases/download/v0.31.2/frp_0.31.2_linux_amd64.tar.gz
    tar -zxvf frp_0.31.2_linux_amd64.tar.gz
    cd frp_0.31.2_linux_amd64
    tmux new -s frpc
    vim frpc.ini

将配置文件修改为

    [common]
    server_addr = x.x.x.x  # 你的 vps 的 IP
    server_port = 8000

    [ssh]
    type = tcp
    local_ip = 127.0.0.1
    local_port = 22
    remote_port = 8001

    [web]
    type = http
    local_port = 6006
    custom_domains = x.x.x.x  # 与 common 中的 IP 相同

保存并退出即可。

## 远程登录

Windows下，推荐使用 MobaXterm 登录，配置中 IP 填写 vps 的 IP，端口填写 8001，账号密码是内网机器的账号密码。

如果习惯用 ssh 登录，可以直接输入 `ssh user@x.x.x.x -p 8001` 即可登录。

## 内网服务转发

在配置文件中，我们指定了 `web` 参数，这是为了转发服务器中的网络服务，例如 tensorboard、visdom 等服务器需要网络服务器。将内网机器的网络服务器指定为 6006 端口，访问 `x.x.x.x:8005` 即可访问该内网中部署的网络服务。